https://github.com/kubernetes/ingress-nginx/blob/controller-v1.8.1/docs/user-guide/tls.md
TLS/HTTPS
TLS 机密
任何时候我们引用 TLS 密钥，我们指的是 PEM 编码的 X.509、RSA（2048）密钥。

!!! 警告确保证书顺序为 leaf->intermediate->root，否则控制器将无法导入证书，并且您会在日志中看到此错误W1012 09:15:45.920000       6 backend_ssl.go:46] Error obtaining X.509 certificate: unexpected error creating SSL Cert: certificate and private key does not have a matching public key: tls: private key does not match public key

您可以使用以下命令生成自签名证书和私钥：

$ openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout ${KEY_FILE} -out ${CERT_FILE} -subj "/CN=${HOST}/O=${HOST}" -addext "subjectAltName = DNS:${HOST}"
然后通过以下方式在集群中创建秘密：

kubectl create secret tls ${CERT_NAME} --key ${KEY_FILE} --cert ${CERT_FILE}
最终的秘密将是 类型kubernetes.io/tls。

主机名
确保相关入口规则指定了匹配的主机名。

默认 SSL 证书
NGINX 提供了使用server_name配置服务器作为 catch-all 的选项， 用于处理与任何已配置的服务器名称不匹配的请求。此配置对于 HTTP 流量开箱即用。对于 HTTPS，自然需要证书。

因此，Ingress 控制器提供了标志--default-ssl-certificate。此标志引用的 secret 包含访问 catch-all 服务器时要使用的默认证书。如果未提供此标志，NGINX 将使用自签名证书。

例如，如果您foo-tls在命名空间中有一个 TLS 密钥default，请将其添加到部署--default-ssl-certificate=default/foo-tls中nginx-controller。

如果tls:未设置该部分，NGINX 将提供默认证书，但不会强制 HTTPS 重定向。

另一方面，如果tls:设置了该部分 - 即使没有指定secretName选项 - NGINX 也会强制 HTTPS 重定向。

要强制重定向未指定 TLS 块的 Ingress，请查看force-ssl-redirectConfigMap 。

SSL 直通
此--enable-ssl-passthrough标志启用 SSL 直通功能，该功能默认处于禁用状态。这是在 Ingress 对象中启用直通后端所必需的。

!!! 警告 此功能通过拦截配置的 HTTPS 端口（默认值：443）上的所有流量并将其移交给本地 TCP 代理来实现。这会完全绕过 NGINX，并带来不可忽略的性能损失。

SSL Passthrough 利用SNI并从 TLS 协商中读取虚拟域，这需要兼容的客户端。在 TLS 侦听器接受连接后，该连接将由控制器本身处理并在后端和客户端之间来回传输。

如果没有与请求的主机名匹配的主机名，则请求将交给配置的直通代理端口（默认值：442）上的 NGINX，后者将请求代理到默认后端。

!!! 注意与 HTTP 后端不同，到 Passthrough 后端的流量被发送到支持服务的clusterIP ，而不是单个端点。

HTTP 严格传输安全
HTTP 严格传输安全 (HSTS) 是通过使用特殊响应标头指定的可选安全增强功能。受支持的浏览器收到此标头后，该浏览器将阻止通过 HTTP 向指定域发送任何通信，而是通过 HTTPS 发送所有通信。

默认情况下，HSTS 处于启用状态。

要禁用此行为，请hsts: "false"在配置中使用ConfigMap。

通过重定向执行服务器端 HTTPS
默认情况下，如果为该 Ingress 启用了 TLS，则控制器会使用 308 永久重定向响应将 HTTP 客户端重定向到 HTTPS 端口 443。

可以使用ssl-redirect: "false"NGINX配置映射nginx.ingress.kubernetes.io/ssl-redirect: "false"全局禁用此功能，或者使用 特定资源中的注释为每个 Ingress 禁用此功能。

!!! 提示 在集群外部使用 SSL 卸载（例如 AWS ELB）时，即使没有可用的 TLS 证书，强制重定向到 HTTPS 也很有用。这可以通过nginx.ingress.kubernetes.io/force-ssl-redirect: "true" 在特定资源中使用注释来实现。

使用 cert-manager 进行自动证书管理
cert-manager通过监控入口资源，自动从一系列 受支持的颁发者（包括Let's Encrypt ）请求缺失或过期的证书。

要设置 cert-manager，您应该查看这个完整的示例。

要为入口资源启用它，您必须部署证书管理器，配置证书颁发者更新清单：

apiVersion: networking.k8s.io/v1
kind: Ingress
metadata:
  name: ingress-demo
  annotations:
    cert-manager.io/issuer: "letsencrypt-staging" # Replace this with a production issuer once you've tested it
    [..]
spec:
  tls:
    - hosts:
        - ingress-demo.example.com
      secretName: ingress-demo-tls
    [...]
